今日要同大家講一個題目
是開啟心眼的禱告
弟兄姊妹
唔知道你每一朝起身
睜大眼睛
你睇見啲咩呢
咁邊隊贏波
咁都知道啦
咁可能我哋返工嘅時候
我一睜大眼睛
我呢就想像到
可能老細嘅面色
又或者
我去碌下啲社交媒體嘅時候
可能心裏邊
睇見我哋咁多呢啲朋友
平輩
好似身光頸靚喎
對比自己嘅時候
會唔會充滿好多嘅焦慮呢
又或者一啲嘅家長
佢睇到
或者想諗到
嘩一起身嘅時候
諗到個細路
諗到啲仔女
係一個嘅
半逆期嘅時候
可能頭都痛埋
又或者我哋
睇到我哋年長嘅父母
嘅身體
連脈啦
佢哋嘅身影
都唔係好似以前咁有活力
又或者我哋睇唔睇到
我哋年長嘅弟兄姊妹
或者我哋一啲嘅弟兄姊妹
睇到
嘩一枱面都好多藥喎
唔係維他命
唔係一啲補充劑
有好多嘅藥袋呀或者呢
一啲嘅醫院嘅複診紙
我哋嘅眼睛呢
會睇到好多嘢嘅
我哋嘅肉眼
好多時候讓我哋呢
只係睇得見
眼前嘅困境
眼前一啲
好有限制嘅嘢
或者睇到自己
呀幾咁軟弱呀
幾咁無力呀
幾咁渺小呀咁樣
但係保羅呢
佢喺監獄嘅裏邊呢
卻係為信徒呢
嚟到去求神照明佢哋心中嘅眼睛
無論今日你係二十幾歲
或者係九十幾歲
神都想透過呢段經文呢
拆去你肉眼嘅限制
帶領我哋睇見超越年齡
超越時空嘅一個屬靈嘅真相
開啟心眼嘅禱告
呢度係講到保羅
祈求神
開啟信徒心靈嘅眼睛
帶我哋睇到天界嘅Reality
今日我哋睇到現象嘅世界
呢個都係一個現實嚟嘅
但係原來有另一個Reality
另一個現實
提升我哋嘅眼睛嘅視界
去到一個天界嘅現實
喺嗰度神掌權
帶畀我哋有屬靈嘅醒覺
用我哋一齊讀十五節至到二十三節嘅經文
用我哋一齊讀
因此我聽見你們對主耶穌有信心
對眾聖徒有愛心
把那賜人智慧和啟示的靈賜給你們
使你們認識祂
既然你們心中的眼睛已被照亮
可以知道祂呼召你們去得的盼望是什麼
祂在聖徒中間的基業的榮耀是多麼豐盛
又知道祂向我們這些信的人所顯出的能力
是多麼浩大
是按著祂的大能大力而運行的
祂曾使這大能在基督身上運行
使祂從死人中復活
又使祂在天上坐在自己的右邊
遠超過一切執政的、掌權的、有能力的、作統治的
不但是這個時代的
連那將要來的時代
一切可稱呼的名詞也都超過了
神又把萬佑都放在祂腳下
由祂管轄
又把祂這位萬佑之首
交給教會
教會是祂的身體
是祂的豐盛圓滿
祂就以那位以各樣方式充滿萬佑的
開啟心眼的禱告
在前個禮拜
方牧師跟我們分享了一章的經文
三至十四節
是講到神成就了舊恩
賜了給我們天上各樣屬靈的福氣
記不記得有什麼福氣
可能我們都忘記了
有的福氣一定要不要忘記
要抓住
神成就了舊恩
賜給我們天上各樣屬靈的福氣
蒙簡選
得名分
蒙救贖
明白主的旨意
得基業
受聖靈的印記等等
今天這段經文會從幾點跟大家分享
首先第十五節講到「因此」
這裡是從上文的「榮耀頌」
或者「頌讚」的部分
轉移到現在「感謝」和「代求」的部分
上文的「榮耀頌」是整封書信的基礎
和動力的來源
也是激發保羅獻上讚美和代禱的原因
弟兄姊妹神成就了舊恩
賜給我們天上各樣屬靈的福氣
有沒有激勵到我們
也順道獻上讚美和代禱
在這兩節或這段經文裡
我們看到保羅很體重禱告
另外就是保羅對人有承擔
其實究竟保羅是否認識這群修信人呢?
未必認識
但他聽到他得悉他們在信心和愛心的美好見證表現時
他就為他們獻上感恩和禱告
我們看到保羅對人有一種承擔感
因此在靈裡和這群修信人建立了靈裡的關係
另外我們看到保羅的禱告是很真誠的
不斷為你們感謝神
在禱告中常常提到你們
不單是真誠
是真情
真情的禱告
弟兄姊妹
不知道你們禱告的生活又是怎樣呢?
你們代禱的生活又是怎樣呢?
17至19節
究竟保羅慰訓徒代禱
代禱甚麼事呢?
在我們成長班的經常會問弟兄姊妹
你們有甚麼代禱的事項呢?
我們的代禱事項經常是為身體健康祈禱
為考試祈禱
為出入平安祈禱
為經濟祈禱
為找一份好工作祈禱
甚至為找一個好伴侶祈禱
這些都是需要的
但是保羅在這裡祈求父神
賜下他智慧和啟示的靈
祈求的對象是誰呢?
是我們主耶穌基督的神
榮耀的父
神榮耀的父
保羅非常認識神
和祂的作為
這是祂禱告的根據
祈求神賜下聖靈
好將神的智慧啟示給每一個信徒
智慧即是Sophia
Sophia不知道在座有沒有Sophia的姐妹
你非常有智慧
智慧Sophia是和認識神的救恩的旨意有關
啟示在二弗所書裡
是指到將神的福音的奧秘揭示出來
靈是指什麼?
是聖靈
目的是什麼?
目的就是使他們能夠認識
能夠充分的認識三一神
充分這個詞其實在《創世紀》裡面
當夏娃和亞當同房的時候
這個知識就是這個字
同房就是知識這個字
同一個字根
所以認識不是水過鴨背的
不只是頭腦的認知
不只是理性的知識
而是有經驗有實踐
是有關係有親密結連關係的一個經歷
所以我們是否真的認識神呢?
我們是否真的很親密的結連我們的神呢?
還是我們都是水過鴨背
是理性知道神呢?
可能你會問我們在信耶穌的時候
聖靈不是已經賜給我們了嗎?
為什麼現在保羅又祈求神賜下聖靈呢?
這裡是指到祈求聖靈某一種工作的彰顯
即是聖靈要使信徒真正的認識祂
認識這位三一神
既然你們心中的眼睛已被照亮
保羅是用了舊約的字眼
眼目明亮來為他們禱告
當心眼就是屬靈的悟性開啟了之後
我們就會看到三個很關鍵的屬靈的事實
可以知道他呼召你們去得的盼望是什麼
究因何等的盼望
丁子妹心眼不開我們看未來就有很多的迷惘
其實人是很怕未來的
不知道怎麼辦
未來會怎樣
很怕 所以人們都求神拜佛
看見未來只有焦慮和迷惘
當心眼開了的時候
我們會看見神在我們生命當中的
鳴定和盼望
呼召是指什麼呢
很簡單
呼召就是神召喚我們接受究因
其實在十三十四節那裡都已經說了
我們每一個信耶穌的人
我們聽見真理的道
我們得到得救的福音
我們信了耶穌
我們得到聖靈的恩基
直到神的子民產業能夠得贖
這個就是救因
神召喚我們接受救因
這個就是呼召
盼望
盼望這個字
一位神學家牟爾他這樣說
他怎樣定義盼望呢
就是踮著腳站立的信心
踮高腳站立的信心
事實上盼望的內容
已經包含在信心這個詞裡
盼望其實每個人都很想有希望
很快接任下一任英國
下一任首相Burnham
他說要為英國人民帶來希望
我相信我們每個人都很希望
能夠有絕望
有盼望有希望
這個盼望不是一個幻想
不是一個夢想
而是指一個必定必定必定實現的應許
因為神是信實的神
簡而言之
我們被召喚接受救因
就已經進入了福音的盼望
今天你和我都已經進入了福音的盼望裡
所以頂姐妹不要經常說
哎呀我死了
我沒有希望了
我沒有盼望了
我絕望了
不是
我們被召喚接受了救因的時候
我們已經進入了福音的盼望
神的呼召為信徒的將來
帶來徹底和正面的改變
提升我們去到天界尊榮的層面
領悟到這一種
好像英文聖經The Message所說的
輝煌榮耀生活方式的浩瀚無垠
你想不想像到這個圖畫
你想不想像到這個境界
很多年前我有位朋友
他是一位芬蘭的宣教士
他曾經問我一個問題
他在香港已經二十多年了
教打排球的一個教練
他說我經常在電視看到一些樓盤廣告
他說為什麼香港的樓盤廣告
廣告好像天上有地下無呢
其實都反映我們廣告的手法
真是非常之厲害
又出現什麼字眼呢
譬如好像專上、極致、顯赫、王者霸氣
最近有一些我看到都心都動了
半山無線下的劃時代府邸
臨海壓軸王者
落日如揮下的海景詩帝
我帶你去想像這些圖畫
想像這些屋、想像這些屋苑
甚至現在的屋苑或者樓盤
那些名字有時都很深的
都不會讀的
現在有些名字沒有中文名字
只有英文名字
那些呢
廣告真是很厲害
廣告不只是賣樓
更是在兜售未來美好的願景
讓這些目標客群開啟你想像的眼睛
在腦海裏預先體驗
成為業主之後
你入住一個獨一無二尊貴的地段
嘩!馬上自己那種榮耀感
優越感
舒適感
王者氣派
非凡的品味
嘩!自己都升級了
看到都很開心
所以有些人的嗜好
有些人的嗜好就是去看樓盤
去看樓盤
原來有幾好嗜好
我們看到一個這麼榮耀
這麼美的未來夢幻的家園
嘩!真是很極致
你知不知道今天我們信了耶穌的時候
其實我們都可以在一個這樣的層面
這樣的天界的層面
多些去想像
這是實際的
我們真是在這樣的情況下
靜姐妹今天你的心眼見到什麼呢?
就是見到焦慮
見到迷惘
見到很多令自己陰沉的一面
抑或看到福音裏面榮耀的盼望呢?
記住
今天我們已經進入了福音的盼望
福音裏面的榮耀的盼望
最得到赦免
我們有重生
我們得清為意
我們能夠得著永生
我們得救
我們成為神的兒女
聖靈內住在我們生命裏面
我們是一個新造的人
很多的福份
很多榮耀的盼望
C.S. Lewis
他有一本書
《榮耀的重量》
其實這本書裏面有一些段落
是摘錄了他在牛津大學
講道一些講章
當時是第二次世界大戰的時候
非常之動盪
非常之充滿很多的破壞
在這個時間
他在牛津大學裏面來講道
他說其實我們很多的信徒
真的看不到榮耀的福音
真的看不到榮耀的盼望
我們是半心半意的生物
沉溺在喝酒、性愛和野心
當無盡的喜樂擺在我們眼前的時候
他就好像一個無知的新生兒子
寧願在貧民窟裏面玩泥巴
因為他無法想像去海邊度假
意味著什麼
他說我們太容易滿足了
太容易滿足了
聽姐妹當心眼開啟的時候
我們看見救恩賀等的盼望
跟著聖徒賀等的榮耀
一起讀這一句
他在聖徒中間的基業的榮耀是多麼豐盛
世界是用功能和產值來標籤我們
年輕的時候人家看你的學歷
看你的活力
中年的時候可能人家看你的經歷
經驗、業績甚至你的經濟能力
年長的時候人家看你的病力
我都沒有活力
我的生產力減退
聖徒在舊約的時代
以色列民是耶和華臣的基業
是耶和華臣的產業
是一個很普遍的觀念
本來就是用這個詞
延伸為每一個夢神呼召的人
聖徒就是你和我
你說我怎麼會是聖徒
我還犯很多罪
不是,你和我都是聖徒
他在聖徒中間的基業
就是指神的百姓
神的選民、神的子民
無論猶太或者外邦信徒
都是神的基業
當耶穌基督再回來的時候
祂會將眾聖徒接到天上
並與其他的聖徒聯合
那時候不只是神自己
得到祂完全的基業
我們都將會得到基業
這是一章十四節所說
聖靈是我們的保證
榮耀多麼豐盛
是指程度上最勁最勁的級別
即是形容屬神的子民超榮耀
弟兄姊妹,屬神的子民
你是屬神的子民嗎?
是,你和我都超榮耀
當我寫講章寫到這裡的時候
我即時想起一首詩歌
「奇異的愛怎能如此」
我是超榮耀?
我想起我自己也有軟弱
我自己也有很多的不諦
怎樣超榮耀?
馬丁路德在臨終的時候
最後說了一些話
他說我們所有的人都是黑蓋
沒錯,所有的人都感到絕望
所有人的義都好像污穢不堪的衣服
就好像以賽亞先知所說
我們都好像不潔淨的人
所有的義都像污穢的衣服
我們都像葉子漸漸枯乾
我們的罪孽好像風把我們吹去
這是事實的一面
但是事實的另一面
是神在耶穌基督的裡面
不能夠看到我們的罪
那你就說,神不是全能的嗎?
為什麼他看不到一些東西?
或者他失去了看一些東西的功能?
不是,而是指在耶穌基督的裡面
是被遮蓋了
當我們相信耶穌
當我們歸入耶穌基督的名下的時候
神的眼光看見的
不再是我們本上的污穢
而是披戴在我們身上耶穌基督的義
所以在加拉太書的三章二十七節這樣說
因為你們所有受浸歸入基督的人
都穿上了基督
神看我們是在他的愛子耶穌基督裡面看我們的
並且依據這樣的情形來估算我們
所以我們必須要在耶穌基督的裡面
感謝神,生命在耶穌基督的裡面有第二章
當然我們必須要在神的面前徹底的凝聚悔改
不能夠繼續的去故意犯罪
弟兄姊妹,我們是神用重價買贖回來的基業
或者叫產業
是祂在這裡琢磨著我們的器皿
無數著我們的器皿
你和我的價值
不是由職銜,不是由工作,不是由存款
甚至不是由年歲或者我們的健康來決定的
年長的弟兄姊妹
在神的眼中,你仍然是祂寶貴的基業
聖經說,百發為老人的鑽榮
看看你頭上有多少的鑽榮
神在你們生命裡面幾十年的因典、痕跡
也是教會寶貴的產業
今天我們是怎樣看自己的呢?
求神開我們的心眼
看見這個榮耀的reality
榮耀的現實
聖徒何等的榮耀
另外除了看到救恩何等的有盼望
第三個就是
神的能力何等的豪大
一起讀第十九節
又知道祂向我們這些信的人所顯出的能力是多麼豪大
是按著祂的大能大力而運行的
心眼被環境嚇窒的時候
我們就覺得無能為力
就好像彼得看到
哇,跟著耶穌在水上面行走
但是他看到水這麼深
就害怕,要掉下去
很多時候我們被環境嚇窒
我們覺得不行了,不行了
我們無能為力了
但心眼被聖靈開啟的時候
我們看到那個使耶穌基督復活
遠超過一切權勢大能的時候
這個時間正運行在我們這些信的人身上
這個是保羅祈求的高潮
第三個很關鍵的事實
那我們就問
為什麼對於以弗所地區的信徒來說
為什麼神的豪大的能力這麼重要呢?
因為當時有一些人
是由一些占星術的信仰
活躍的秘術
和著名阿底米女神的異教崇拜的背景裡
是來信耶穌的
他們歸信了耶穌之後
可能他們心裡都很害怕
或者有一些心靈裡的勢力
可能會影響他們
以致他們信心會軟弱
面對這個不信的世界的逼迫
和靈界邪惡勢力的攪擾
他們很需要神
豪大的能力
除了不斷支援他們幼嫩的初信的信徒
更加幫助他們進行持續的屬靈的征戰
所以當我們看到以弗所書第六章的時候
我們看到要拿起神所賜的全副軍裝
所以來打這個屬靈的戰爭
獲得性的生活
這十九節裡面保羅用了四個同義詞
來講到神的能力是何等豪大的
第一個就是能力
第二就是大能
第三就是大力
第四就是運行
運行這個字好像energy這個字
目的是什麼?
為要說服讀者
相信神無與倫比的能力
正為他們的益處而運行
最終帶領他們去到終極的救恩
因為那個動了善功的必定成全者功
信徒在神的裡面
可以有十足的保障
今天你的救恩
你有沒有把握?
你一定要有把握
因為這個是神去保證
在神裡面有十足的保證
而且這種能力
這無可限量的能量
就好像火箭升空的時候的衝力
或者黑洞的引力這麼猛烈
神要所有的信徒
就是你和我
不單止明白
更加要去經歷這個能力
是何等的超越的宏大
而且每一個信徒都可以知取
很多時候我們信了耶穌
我們沒有知取過神的恩典
我們沒有知取過神這個超越宏大的力量
今天回到家的時候
當你祈禱
當你和神聊天的時候
你知取這一份的能力
保羅的代禱內容
讓信徒提升他的世界
看見屬靈的現實
是多麼的榮耀的圖畫
救恩何等的盼望
聖徒何等的榮耀
神的能力何等的豪大
看不看到這些圖畫
看不看到這些榮耀的圖畫
再帶大家看到一個更榮耀的圖畫
保羅繼續發揮這個能力
引向一個宣告
這個能力去到極致
去到一個至高的彰顯
就是發生在耶穌基督的身上
發生在耶穌基督的身上
這裡講到這種能力是使他
就是耶穌基督
從死人中復活
勁不勁呀這種能力
復活的基督
這種能力的展現
又使耶穌基督在天上
坐在自己的右邊
右邊就是權能的意思
統治的基督
這種能力的展現
在耶穌基督的身上
我們一起讀這個二十一節
遠超過
遠超過一切執政的
掌權的
有能力的
作統治的
不但是這個時代的
連那將要來的時代
一切可稱呼的名字
也都超過了
真是講到很極致
很勁
不論在宇宙裡邊
有幾多級別的勢力
全部都要臣服在耶穌基督之下
基督超越任何天上
靈界的
以及地上一切有生命的
以及現在的
以及將來的權勢
超越一切的時空
所以我們不必對任何的權勢
或者未來的心存恐懼
因為耶穌基督的統治
超越一切
超越的基督
今天現代人迷信星座
占星
占星術
紫微斗數
掌相
賢學
風水
對靈體的事物很著迷
對靈體的事物
好像經常都很好奇
想去做
想去試
想去找答案
請姐妹千萬不要
千萬不要
通靈的事業
是一門收入甚為可觀的生意
電影
電視的節目
以靈界的事物為主題
人都希望趨吉避凶
希望能夠給予好處
給予我們好運
但是耶穌基督超越一切
超越的基督
另外
神有把萬油都放在他腳下
由他管轄
放在他腳下
是得勝的基督
這一句短句是引自詩篇八章六節
或者一百一十篇的一節
耶穌基督就是這位尼塞亞
已經擊敗整個宇宙的勢力
天和地
特別是靈界的勢力
他已經得勝
可能你會問
什麼時候會出現整個宇宙萬油
都放在耶穌基督的腳下
這樣的情景
其實一章的十節已經說了
那裡說
當所安排的時候滿了
就是在天上的
地上的
一切所有的
都同歸於基督
以他為首
即是什麼
即是耶穌基督第二次再來的時候
就是他圓滿實現救恩的時候
繼續保羅講到
神藉著他的大能大力
使耶穌基督為教會的緣故
作萬油之首
所以我又帶大家看一幅圖畫
這幅圖畫是一幅榮耀教會的圖畫
教會是什麼?
教會就是耶穌基督的身體
榮耀教會的圖畫
這一節這麼說
這兩節這麼說
又把他這位萬油之首
交給教會
藉由為教會
為教會給他作萬物之上的頭
教會是他的身體
是他豐盛的圓滿
他就是那位以各樣方式充滿萬油的
就是指耶穌基督本身
為教會
意思就是為了信仰群體的益處
神將基督交給教會
再講一次
神為了信仰群體的益處
神將基督交給教會
嘩!
你即時就說
嘩! 教會原來這麼厲害
教會原來這麼有特權
何等特權
另外
基督的身體
教會就是基督的身體
頭就是耶穌基督
頭和身體的關係親不親密
很親密
很親密的結連
即使耶穌基督作為宇宙的元首的身份
擁有統管萬油的權柄
無與倫比的地位
卻唯有教會和祂有特別的關係
嘩!
何等的親密
何等的結連
另外
那位以各樣方式充滿萬油的
一位神學家
Lightfoot
他曾經這樣說
他說
他怎樣去解釋這一節的經文
神在耶穌基督裡面的所有恩典
都已經賜給教會
耶穌基督的豐滿也給了教會
因此
教會可以被稱為耶穌基督的豐滿
教會是基督的豐滿
嘩!
何等特權
何等的親密結連
何等的豐滿
教會是基督的豐滿
各位弟兄姊妹
帶你看了很多
不是樓盤
帶你看了很多榮耀的圖畫
今天你心裡的眼睛看見什麼呢?
是命運的無奈
是身體的軟弱
還是環境的黑暗呢?
這個星期當你想到
或者要面對那個
令你頭痛的人
或者環境的時候
不要再去求
神啊!求祢移走那個人
神啊!求祢改變這件事
我們也可以去學習保羅的禱告
主啊!求祢開啟我的心眼
讓我看見祢的榮耀
讓我看見這個人
或者這件事情上
祢怎樣榮耀的掌權
祢的能力的浩大
我們要看見
神祢自己的能力
看見祢的榮耀
在十九世紀的法國
有一位名叫路易·布萊葉的新恩仔
他三歲的時候
因為在爸爸的皮夾店裡玩
他去玩一些很尖很鐵的魚
不小心刺傷了一隻眼睛
之後就引發了嚴重的感染
甚至波及到另一個眼
他五歲的時候
小路易就徹底的傷目失明
在那個時代
盲人的命運似乎只有一條路
抱著悲慘無望的心態
在街頭乞食度日
小路易都陷入一個極大的
黑暗和絕望的裡面
他問爸爸
爸爸,我的眼睛都瞎了
我是不是一個沒用的人
我的未來是不是只剩下黑暗
他的爸爸抱著他
很溫柔和很堅定地跟他說
兒子,你的肉眼雖然看不見
但你的心眼是可以的
上帝沒有放棄你
祂在你的生命裡面
埋藏了一個極其榮耀的計劃
你不是包袱
你是禮物
這一句話點亮了路易心裡面的眼睛
他不再自我放棄
他心眼被開啟之後
他發現雖然肉眼看不見
但他對聲音對觸覺的感知
變得無比的敏銳
他看見了蠻人群體很大很大
巨大的需要
和他們靈魂的寶貴
當時的蠻人的閱讀系統
是非常笨重和很難使用
路易在十七歲那一年
憑著驚人的毅力和神所賜的智慧
發明了六點盲文系統
也是今天全世界通用的點字法
這六個細細的特點
代表了不同的排列組合
這一項的發明徹底改變了人類歷史
它就好像一道光
很強的光
照亮了千百年來
無數生活在黑暗裡的蠻人
因為路易看見了自己的寶貴
看見自己的使命
他用這六個特點
為全世界億萬的蠻人
開啟了通往知識
通往尊嚴
通往信仰的心眼
路易臨終的時候說了一段說話
上帝點滅了我心裡的眼睛
雖然我這一世人活在肉體的黑暗裡
但我的心靈卻看見了
上帝無比的浩大的榮耀和豐盛
我盼望弟兄姊妹
你今天看了很多的圖畫
已經看了天界很多的榮耀的圖畫
你會怎樣為自己的心眼開啟祈禱呢?
你會怎樣為其他的弟兄姊妹
或者其他人
未信的家人
心眼開啟來祈禱呢?
求神開啟我們的心眼
見到神的榮耀
我們一起祈禱
我們榮耀的父神
求祢開啟我們的心眼
我們願意看見祢的榮耀
我們願意看見祢榮耀的豐盛
求祢開啟我們的心眼
叫我們看見
知道救恩有何等的盼望
我們信徒
我們每一個人
是何等的榮耀
又知道神祢的能力
是何等的浩大
父神啊
今天世人可能看不起教會
但求祢讓我們看見一幅榮耀教會的圖畫
叫我們珍惜教會
以神的眼光來看教會
感謝祢
讓耶穌基督的令
神耶穌基督
祢的恩典的同在
和恩賜
來充滿
來治理教會
祈求承浸教會
普世的教會
僅僅依靠教會的元首耶穌基督
在這個世代
活出神永恆的計劃
的旨意
向萬民作見證
等候主榮耀的再來
奉耶穌基督的名祈禱
阿門